A racing second hand, a shining comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
The old guy goes on a date today! All kinds of ripples are made!
Сегодня у дяди свидание!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
"Kogoro's Date Murder Case"
«Свидание Когоро»
Yum!
Вкусно!
Ordering pizza was a good idea!
Хорошо, что мы заказали пиццу!
That's for sure! We can't eat dinners like this when Dad's around!
Это точно! Папа такой ужин бы не одобрил.
He sure knows how to be careless, though! He forgot everything!
Хотя у самого в голове ветер гуляет. Он все вещи забыл!
He must've been really happy.
Видимо, очень обрадовался.
It's been ten years since he's seen his friend, right?
Он же десять лет с другом не виделся?
Yeah. He said he was going to drink like crazy,
Да. Сказал, что будет пить до упаду,
so he'll be back late tonight.
так что вернётся поздно.
I'm really sorry!
Ну правда, прости!
Yeesh! What bad timing!
Эх ты! Не вовремя это всё!
But I guess it is a company emergency.
Но что делать, работа зовёт.
We can get together another time soon. Bye!
Ещё как-нибудь посидим. Пока!
Train ♪2 on the Toto Loop Line will be arriving momentarily.
На станцию кольцевой линии Тото прибывает поезд под номером 2.
Please stand behind the yellow line for your safety.
Ради вашей безопасности просим отойти за жёлтую линию.
It's still only 7:30?
Ещё только полвосьмого?
I should've gone somewhere for more drinks.
Надо было ещё куда-нибудь завалиться.
Six stops until Beika Station...
Шесть станций до Бэйки...
"Beika"...
Бэйка...
Just a second!
Постойте!
That was close. I almost missed my stop.
Еле успел. Чуть остановку не пропустил.
Candy?
Конфета?
Was I eating this before?
Когда это я успел?
What a poetic sight!
Вот это видок, конечно.
Oh! It's you, Sachiko-san!
Ого! Сатико, это же вы!
It's me, Mori! Mori Kogoro!
Это же я, Мори! Когоро Мори!
Remember? We've met in the Poirot shop below my office!
Помните? Мы ещё в магазинчике Пуаро виделись, который под моим офисом.
Oh, the great detective, Mori Kogoro-san!
Точно, великий детектив Когоро Мори!
Shimamura Sachiko Import Company Manager
Сатико Симамура, 31 директор импортной компании
Yes! Come to think of it, isn't your apartment building near here?
Он самый! Кстати, а ваша квартирка ведь неподалёку?
8:00?
Восемь часов?
Whoops! I forgot my watch!
Вот же!.. Часы забыл!
Say, Mori-san! Would you like to go for a drive?
Слушайте, Мори! Вас подвезти?
I know a place with a beautiful night view!
Я знаю место, где открывается отличный вид.
But it's no fun unless you go with someone else!
Но одной там скучно!
Won't you come with me?
Съездим вместе?
Sounds great! Let's go!
А давайте! Едем!
Then I'll pull the car out!
Сейчас, только отгоню машину!
Are you cramped?
Вам тесно?
You can pull the seat back. There's a lever under the seat.
Можете отодвинуть сидение. Под креслом есть рычажок.
Thanks...
Спасибо...
Huh?
Ась?
I was working late by myself earlier,
Я сегодня засиделась на работе допоздна,
but I came back to check on my roommate, who caught a cold.
но вот сейчас вернулась проведать сожительницу. Она простуду подхватила.
Don't you need to go back to work, then?
Так вам, наверное, на работу надо?
It's alright!
Всё хорошо!
Hearing your exploits as a great detective would be even more useful!
Время пройдёт с куда большей пользой под рассказы великого детектива!
I'm so glad he had an emergency come up!
Как хорошо, что его срочно вызвали на работу!
And the night is still young!
А вечер ещё в самом разгаре!
Shimamura Sachiko Takenaka Kazumi
Сатико Симамура
I had so much fun tonight!
Хорошо провели время!
I had a lot of fun, too!
Соглашусь с вами!
Well, good night!
Ну тогда спокойной ночи!
Good night!
Спокойной ночи!
Huh?
Ой?
Is something the matter?
Что-то случилось?
The door... It's unlocked...
Дверь... открыта...
The deceased is Takenaka Kazumi-san, a 29 year-old attendant.
Погибшая – 29-летняя Кадзуми Такэнака. Проживала тут.
Mori-san and her roommate Shimamura Sachiko-san found her.
Её обнаружили господин Мори и Симамура Сатико, сожительница убитой.
Judging from the rigor mortis of her lower jaw and neck,
Судя по степени окоченения шеи и нижней челюсти,
she died approximately two-and-a-half hours ago, around 9:00 pm.
смерть наступила примерно два с половиной часа назад, около 9 вечера.
Still...
Тем не менее...
Mori-kun! What are those two doing here?!
Мори! А они-то что тут делают?!
Sorry about that!
Простите!
I called to let them know, and they came here on their own!
Я рассказал им по телефону, а они взяли и сами сюда приехали!
What was Dad doing in a girl's home?!
Чем он тут с этой женщиной занимался?
This is Sachiko-san's room.
Это комната Сатико.
It connects to the victim's room via dining room and kitchen.
Отсюда до комнаты жертвы можно дойти через кухню и обеденный зал.
And, as you can see, this window is slightly open.
И, как вы видите, окно слегка приоткрыто.
She says she might've forgotten to lock it.
Она утверждает, что могла забыть его запереть.
Meaning the killer entered through this window?
То есть убийца вошёл через окно?
But how would they get onto this veranda?
Но как он смог бы попасть на балкон?
Inspector!
Инспектор!
Wait! That's dangerous!
Эй, это опасно!
See! You can jump onto the veranda from the emergency stairs!
Вот как! На балкон можно попасть, спрыгнув с аварийной лестницы!
What do you think you're doing?!
Ты чего тут устроил?!
The intruder probably didn't realize Kazumi-san was sick in bed.
Нападавший наверняка не знал, что Кадзуми лежала с простудой.
So, during a search for things of value in the kitchen,
И пока он рыскал на кухне в поисках ценного,
the sound woke Kazumi-san,
Кадзуми проснулась от поднятого им шума.
and the thief stabbed her out of surprise!
А от неожиданности он ударил её ножом!
And then the intruder escaped through the front door.
После чего нападавший ушёл через входную дверь.
In other words, it was a robbery-murder!
То есть перед нами ограбление с убийством!
It would seem so.
Похоже на то.
I'm sorry to ask, but where were you at around 9:00?
Простите за вопрос, но где вы были в районе 9 часов вечера?
At that time, I was taking a drive with Mori-san.
Ехала в машине вместе с господином Мори.
Eh?! With Mori-kun?
Чего? С Мори?
Y-Yes, well...
Ну да...
But, Dad! Weren't you meeting a friend tonight?
Папа! Ты разве сегодня не с другом встречался?
I did meet him, but something came up so we ended early.
Мы встретились, но у него дела возникли, так что мы быстренько разошлись.
So I returned to Beika Station, strolled around 2nd Street to sober up,
Поэтому я вернулся на станцию Бэйка,
and then ran into Sachiko-san behind Beika Middle School,
и тут за средней школой Бэйка я увидел,
as she was getting into her car!
как госпожа Сатико садилась в машину!
Behind the middle school?
За средней школой?
When was this?
Когда?
Right at 8:00. Then we both went for a drive.
Ровно в восемь часов. И потом мы прокатились.
She knew a nice spot with a good view of the Toto Bay Bridge,
Она знала одно место, откуда открывается хороший вид на мост Тото,
and we arrived there at about 8:30.
а прибыли мы примерно в полдевятого.
We chatted for about an hour and a half
Около полутора часов проболтали,
while we drank beer and juice she bought from a vending machine,
попивая купленные ею пиво и сок из торгового автомата,
and then left at around 10:10.
и где-то в 10:10 поехали обратно.
We stopped by her office for about five minutes,
На пять минут задержались у её офиса,
and then arrived here at about 10:50.
и сюда приехали уже в без десяти одиннадцать
That's when we found the body and contacted you.
Здесь мы нашли тело и позвонили вам.
Meaning you're her...
То есть ты...
Yes! I'm witness to her alibi!
Да! Могу подтвердить её алиби!
Still, what were you doing behind Beika Middle School?
Но что вы делали за средней школой Бэйка?
I was working late by myself tonight.
Сегодня я работала там допоздна.
But I was worried about Kazumi, since she was in bed with a cold,
Но я всё переживала о Кадзуми, которая слегла из-за простуды,
so I came back to check on her at around 7:50.
так что где-то в полвосьмого поехала проведать её.
Did you see Kazumi-san then?
Когда вы приехали, вы разговаривали с ней?
I didn't really talk to her; she was fast asleep,
Не особо. Она быстро уснула,
so I left her alone and went straight back to my car.
так что я не стала её трогать и вернулась в машину.
Say. Why did you park your car behind the middle school?
Извините. А зачем вы припарковались за школой?
Eh?
Что?
Why didn't you use the apartment building's parking lot?
Почему не поставили машину на парковке у жилого дома?
Our parking lot is a two-level, top-bottom type, so it's a pain to use.
У нас двухуровневая вертикальная парковка, ставить машины там неудобно.
And I planned to return to my office right after.
А я хотела сразу же вернуться в офис.
Then couldn't you park in front of the apartment building?
Так припарковались бы прямо у дома?
I would have gotten in the way of the buses that pass by the front.
Тогда я мешала бы автобусам, которые едут мимо дома.
"To Shimamura Sachiko"...
Сатико Симамуре...
This is addressed to you.
Её прислали вам.
Eh?
Что?
When did this package arrive?
Когда эту посылку доставили?
I don't know...
Не знаю...
Was it here when you came to check on Kazumi-san?
Когда вы навещали госпожу Кадзуми, посылка уже была тут?
No, I don't remember.
Что-то не припоминаю.
Understood. We'll check with the delivery people tomorrow.
Понял. Завтра узнаем всё у службы доставки.
Something really bothers me...
Что-то тут не так...
Huh? The fish bones?
Чего? Рыбьи кости?
Not that. The reason Sachiko-san parked her car behind Beika Middle School.
Нет. Я про то, что госпожа Сатико припарковалась за средней школой.
Say, Dad.
Папа.
What did you talk about for an hour and a half
О чём вы полтора часа болтали,
at the Bay Bridge view point?!
пока глядели на мост Тото?
And why did you go on a drive with her, anyway?!
И вообще, почему ты с ней поехал?
Dad! Don't tell me you two--
Неужели ты...
W-What are you trying to say?! I didn't do anything improper!
К чему ты клонишь? Я рук не распускал!
Then tell me what you talked about!
Тогда расскажи, о чём вы говорили!
I don't remember everything we said! Besides, halfway through--
Всего уже не помню! К тому же по пути...
Halfway through... what?!
Что по пути?
No, uhh...
Ничего...
Dad!
Папа!
The truth is, we only chatted for the first half hour.
На самом деле, разговаривали мы только первые полчаса.
I fell deep asleep after that.
Потом я уснул.
You fell asleep?
Уснул?
Yeah. Drunkenness started to set in while I had those beers.
Да. Когда мы пили пиво, меня начало сильно рубить.
It was after 10:00 when she woke me up.
Она разбудила меня уже после 10 часов.
That's so funny! You fell asleep during a date!
Умора! Уснул прямо на свидании!
Quit laughing! Sheesh!
Не смейся! Ну тебя!
That's why I didn't want to say anything!
Поэтому я и не хотел рассказывать!
He fell asleep halfway through?
Дядя уснул по дороге?
But he was awake until 9:00, chatting with her.
Но он же до девяти часов вовсю болтал с Сатико!
The murder took place around 9:00. Her alibi is airtight.
Убийство совершили где-то в девять часов. У неё железное алиби.
Wait a minute!
Погодите!
Hey. You forgot your watch yesterday, right?
Дядя, ты же вчера забыл часы, да?
How did you know the time?
А как ты понял, сколько было времени?
I saw the clock in the car.
По часам в машине.
What about before then?
А до этого?
There was a clock in the bar, and I saw a clock at Shibahama Station.
В баре висели часы, и на станции Сибахама тоже.
What time was it?!
Сколько там было?
7:30.
Полвосьмого.
7:30?
Полвосьмого?
It's fifteen minutes from Shibahama Station to Beika Station.
От Сибахамы до станции Бэйка пятнадцать минут.
It's ten minutes by foot from Beika Station to Beika Middle School.
А оттуда до средней школы Бэйка можно дойти за десять минут.
Which means you ran into Sachiko-san at around...
То есть с госпожой Сатико ты встретился...
I already told you! 8:00 exactly!
В восемь часов, как я и сказал!
I heard the clock in a nearby house ring!
Я мимо какого-то дома шёл и услышал часы!
Now eat your damn food and go to school!
А теперь доедай и марш в школу!
Okay!
Хорошо!
He's right. I should just forget about it.
Дядя прав, не думай об этом.
Three laps around the schoolyard is really exhausting!
Как же три круга по площадке выматывают.
I can't go on...
Я больше не могу...
Just a little more! Hang in there, Genta!
Осталось немного! Держись, Гэнта!
Hey! Thinking about something you like makes it go quicker!
Попробуй подумать о чем-то приятном, это тебя ускорит!
Something I like?
Приятном?
Alright! I'm gonna have boxed eel lunch tonight!
Да! Сегодня наемся унаги до отвала!
Boxed eel lunch! Boxed eel lunch! Tonight--
Унаги! Унаги! Сегодня...
Wait, Genta! We're done now!
Гэнта, стой! Мы добежали!
Oh no. He's too busy thinking about boxed eel lunches.
О нет. Теперь он только об унаги и думает.
I bet he's going to do another lap!
Наверняка ещё круг пробежит!
Could it be?!
Неужели?!
One trip around the Loop Line?!
Один круг по кольцевой?!
Could you have fallen asleep after you got on at Shibahama Station?
Ты же мог уснуть, когда сел на поезд на станции Сибахама?
A trip around the Loop Line takes an hour!
Оборот по кольцевой занимает час!
If you had gone around it once while you were asleep,
Если бы в это время ты проехал один круг,
you would've reached Beika Station at 8:40 instead of 7:40!
то доехал бы до станции Бэйка не в 7:40, а ровно через час, в 8:40!
Nonsense! I only slept for fifteen minutes! I couldn't have looped around!
Чушь! Я спал всего пятнадцать минут! Не мог я целый круг пропустить!
Then let's see for ourselves!
Так давай проверим!
What?
Чего?
Let's all ride the Loop Line tonight!
Прокатимся сегодня по кольцевой линии!
In the same train and train car leaving Shibahama Station at 7:30!
В том же вагоне того же состава, что уходит с Сибахамы в полвосьмого!
I guess that'll be fine...
Ну, можем прокатиться...
Well, Dad? Remember anything?
Ну как, пап? Вспомнил что-нибудь?
No, I guess I was pretty out of it.
Нет. Видимо, пиво уже ударило в голову.
But she can't be the killer!
Но она не могла убить кого-либо!
Let's just take a full trip around. Okay?
Давай просто круг проедем. Хорошо?
This is the furthest stop from Shibahama Station.
Это самая дальняя станция от Сибахамы.
What is it? Do you know that man?
Чего смеётесь, ребята? Видели этого мужчину?
Candy!
Конфета!
He was sleeping with his mouth wide open yesterday...
Тот дядя вчера спал с открытым ртом,
...so he tossed a piece of candy in there!
вот он и закинул ему конфету!
What time was that?!
А во сколько?
The same as today. Around 8:00.
Да примерно в это же время, в восемь.
Which means I arrived at Beika Station just before 9:00!
То есть я приехал на Бэйку почти к девяти!
And that I ran into Sachiko-san at 9:00!
И с Сатико я тоже встретился в девять!
Yes! You arrived at the Toto Bay Bridge view point at 9:30!
Да! На смотровое место ты приехал в полдесятого!
Then you chatted for thirty minutes, until 10:00!
И до десяти вы разговаривали!
And then you woke up at 10:10!
А потом, в 10:10, ты проснулся!
You were wrong about sleeping for an hour and ten minutes!
Ты проспал не час и десять минут!
You only slept for ten minutes!
А всего лишь десять минут!
In other words, she turned the clock back an hour
То есть она перевела стрелки на час назад,
to use me for her alibi...
чтобы я поручился за неё...
Last night, she parked her car in this out-of-the-way location
Тем вечером она припарковалась в этом отдалённом месте
and left to kill the victim.
и пошла на убийство.
She entered through the window she had unlocked in advance,
В квартиру она проникла через окно, которое заранее оставила открытым,
made sound on purpose,
специально навела шуму,
then killed the awoken victim to make it look like a robbery-murder.
а потом убила жертву, чтобы обставить всё как ограбление с убийством.
After that, she returned here and ran into you.
Затем она вернулась сюда и встретила тебя.
Come to think of it, she...
А ведь да, у неё же...
Were they the bloodied clothes and gloves she used in the murder?!
Неужели там были окровавленная одежда и перчатки, в которых она убивала?
If so, then she disposed of them at the view point while you slept.
Если так, то пока ты спал, она избавилась от них на смотровом месте, дядя.
She set the car clock an hour ahead before you got in.
Прежде, чем ты сел в машину, она перевела время в машине на час вперёд.
Then, while you were asleep, she put it back to normal.
А пока ты спал, она вернула всё назад.
Damn it! How dare she toy with the great Mori Kogoro?!
Чтоб её! Как она посмела так обойтись с великим детективом Когоро Мори?!
Was there anything else out of the ordinary?
Было ли ещё что-то необычное?
The children saw Mori-san?
Дети видели господина Мори?
Your alibi no longer holds.
Ваше алиби рассыпалось.
You met Mori-kun behind Beika Middle School just after the crime.
Вы встретились с господином Мори
But isn't it possible the children mistook Mori-san
А не может быть так, что дети перепутали господина Мори
for someone else who looks similar?
с кем-то, кто на него похож?
That possibility does exist.
Такая вероятность существует.
Even if by some chance my alibi doesn't check out,
Даже если где-то моё алиби даёт сбой,
that doesn't mean that I killed Kazumi-san.
это не значит, что Кадзуми убила я.
Yes, that's correct. But there is proof!
Верно. Но доказательство есть!
I leave it in your hands today, old guy!
Дядя, сегодня твой выход!
Do you recognize this pen?
Узнаёте эту ручку?
Yes. It's your pen, isn't it?
Да. Ваша ручка же?
Dad!
Папа!
Are you alright, Mori-kun?!
Мори, ты цел?
Oh, geez! Do I have to do it after all?!
Да что же такое! Мне, что ли, всё опять делать?
Let us go back to 8:30 pm two nights ago.
Давайте вернёмся на два дня назад, к моменту в 8:30 вечера.
A deliveryman knocked on the door, and Kazumi-san answered it.
Курьер постучался в дверь, и ему ответила госпожа Кадзуми.
However, she couldn't find her ink stamp.
Но она никак не могла найти свою печать.
With no other choice,
Понимая, что ничего не поделать,
she decided to sign for it with a pen in the dining room.
она решила расписаться ручкой, которую нашла в обеденном зале.
But it wouldn't write.
Но чернил там не было.
Supposedly, the deliveryman said it might be the ink,
Вероятно, курьер сказал ей, что дело в чернилах,
so he took the pen and looked inside.
и поэтому он разобрал ручку и проверил.
Some ink was still left, and when she tried to write again, it worked.
Немного чернил ещё оставалось, так что со второй попытки ручка начала писать.
When the deliveryman left, Kazumi-san placed the pen by the phone
Проводив курьера, госпожа Кадзуми положила ручку у телефона
and returned to her room to sleep.
и ушла к себе в комнату спать дальше.
Twenty minutes later...
Через двадцать минут...
Seeing your own pen lying next to her body
Увидев рядом с её телом свою ручку,
right after you killed her, you instinctually picked it up and...
вы на автомате подобрали её и...
Oh! It's you, Sachiko-san!
Ого! Сатико, это же вы!
Afterward, you invited me for a drive
Затем вы предложили мне прокатиться с вами
and moved the clothes and gloves under the passenger seat
и перепрятали одежду с перчатками из-под переднего сиденья под заднее.
When you did, the pen in your pocket fell out.
И в этот момент ручка вывалилась у вас из кармана.
You didn't seem to notice, but after I got into the passenger seat,
Вы этого не заметили, но когда я наклонился,
I dropped a pen from my suit, too.
то тоже обронил свою ручку.
I assume you can guess what happened next.
Полагаю, дальше вы и сами догадались.
What I picked up was your pen instead of mine!
Я перепутал ручки и подобрал не свою, а вашу!
We found the fingerprints of you and Mori-kun on this pen.
На этой ручке мы обнаружили ваши с Мори отпечатки пальцев.
In addition, the fingerprints of the deliveryman were on the ink stick.
К тому же на стержне остались отпечатки курьера.
These fingerprints mean you entered the apartment after 8:30!
А это значит, что в квартиру вы зашли после 8:30!
Isn't that right?
Я прав?
Kazumi was blackmailing me!
Кадзуми шантажировала меня!
One year ago, I unknowingly imported and sold outlawed goods.
Год назад я по собственному незнанию
Kazumi knew this, and demanded I pay her a set amount each month.
Кадзуми знала об этом, и потребовала с меня ежемесячной платы.
She threatened to tell the banks and cut off my financing if I said no,
Она грозилась рассказать всё банкам
so I did as she said.
и мне пришлось согласиться.
But when I considered being blackmailed for the rest of my life...
Но мысль о том, что меня будут шантажировать всю жизнь...
You decided to kill her at once.
Сподвигла вас на убийство...
Yes.
Да.
When Mori-san called out to me, I thought I was already done for.
Когда господин Мори позвал меня, я думала, что меня уже раскрыли.
But I realized he thought it was an hour earlier than it really was
Но он почему-то считал, что сейчас ещё нет восьми,
and decided to use that to my advantage.
и я этим воспользовалась.
But what did you plan to do for an alibi if he hadn't shown up?
Но как вы собирались подтверждать своё алиби, если бы Мори не появился?
I set a video camera in my office window
Я установила камеру у окна своего офиса
and recorded the pub across the street.
и направила её на бар напротив.
I planned to tell the police it was one of the customers leaving
Я хотела рассказать полиции, что один из посетителей ушёл оттуда
at the time of the crime.
к месту преступления.
So you stopped by your office after your drive with Mori-kun
Так после поездки с Мори вы заехали в свой офис,
to take down that video camera?
чтобы забрать оттуда камеру?
Yes. The rest is all as Mori-san deduced.
Верно. Остальное господин Мори уже вам сказал.
I'm sorry for all the trouble.
Я сожалею обо всём.
Say. Can I ask you one thing?
А можно кое-что спросить?
You could've killed him after he fell asleep at the view point, right?
Вы ведь могли убить его на месте обозрения, пока он спал?
Conan-kun!
Конан!
But you didn't. How come?
Но не стали. Почему?
I don't hold anything against Mori-san, after all.
Так ведь... на господина Мори я не держала обиды.
This face... I've seen it somewhere long ago...
Где-то я... уже видела это лицо...
Come to think of it, you're always wearing glasses, Conan-kun.
Кстати говоря, ты всегда в своих очках, Конан.
Even when sleeping or taking a bath. Why?
Даже когда спишь или моешься. Почему?
I-I can't relax without them on.
Мне в них спокойнее.
With Shinichi at a magic show...
На шоу волшебства с Синъити...
On the next Conan Special!
Далее особый эпизод Конана!
"The Great Detective is Cornered! Two Big Murder Cases in a Row."
«Великий детектив в тупике! Два громких убийства подряд»
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Actress.
Актриса.
Next episode is our first two-hour special.
Дальше двухчасовая серия.
See if you can handle it.
Сразу два убийства!